¿Qué otros elementos podríamos agregarle
a nuestra tarjeta de cumpleaños?
Por ejemplo, podríamos variar la reacción
de la mariposa a la respuesta de
la edad del usuario.
Así, si el usuario indica que
su edad es menor a ocho,
la mariposa podría decir:
¡tan joven y ya programando!,
mientras que si tiene ocho o más,
la mariposa podría decir simplemente
la edad y decir, ¡muy bien!.
En todos los casos, la mariposa debe
invitar luego a soplar las velitas.
¿Cómo modificamos el programa
para incluir este comportamiento?
Para lograr esto, necesitamos otra
estructura de control que encontramos en
la paleta de control.
La que usaremos es una estructura
de decisión, el bloque "sí, sino".
Esta estructura nos permite
diferenciar los pasos a seguir dependiendo
de si una condición es verdadera o no.
La condición se coloca en la parte del sí.
En nuestro caso, la condición es si la
edad del usuario, o sea, el número que nos
da el usuario como respuesta a la
pregunta de la mariposa, es menor a ocho.
Si la condición se cumple,
la mariposa va a decir, como indicamos,
¡tan joven y ya programando!
Si la condición no se cumple,
la mariposa debe decir la edad
y después decir, ¡muy bien!
Luego de ambos casos la mariposa
invita a soplar las velitas.
Vamos a completar la condición de la edad.
Y vamos a probar si el programa funciona.
Probaremos primero una edad menor
que ocho, por ejemplo seis.
Bien, la mariposa
reacciona como esperamos.
Ahora probaremos una edad mayor a ocho,
por ejemplo, 14.
Excelente, también la mariposa
responde como queríamos.
Un detalle, analiza este código.
¿Te parecen equivalentes?
Estos dos programas son,
por cierto equivalentes,
tienen el mismo comportamiento.
Sin embargo, el primero de ellos,
el que está a la izquierda,
es más concreto y claro.
En vez de usar el bloque decir dos veces,
basta con una.
Conceptualmente es más correcto.
La mariposa debe invitar a soplar
las velitas en cualquier caso,
sin diferenciar si son
menores de ocho o no.
Ahora pensemos por un momento en
el proceso que seguimos cuando
desarrollamos nuestros programas.
Poco a poco agregamos elementos
y funciones al programa.
Las probamos y luego incorporamos
más siguiendo el mismo proceso.
Este enfoque incremental es muy
común en la ingeniería de software:
cada nueva versión del programa
hace más que la anterior.
En el próximo video
aplicaremos esta idea y
le agregaremos sonidos a nuestra tarjeta.